Traduttore: Beatrice Chiamenti
Revisore: daniel fazzini
Questo è un asilo che
abbiamo progettato nel 2007.
L'abbiamo costruito
a mo' di cerchio.
È una specie di movimento continuo
in cima al tetto.
Se siete genitori,
sapete che i bambini amano
correre in tondo.
Questo è come appare il tetto.
E perché abbiamo progettato ciò?
Il direttore dell'asilo ha detto:
"No, non voglio che ci sia una ringhiera"
Ho risposto: "È impossibile."
Ma ha insistito: "E se mettessimo
una rete che vien giù dal tetto?
Così da trattenere i bambini che cadono?"
(Risate)
Ho risposto: "È impossibile."
E ovviamente,
il funzionario governativo ha detto:
"Certo che dovete avere una ringhiera."
Ma abbiamo potuto mantenere
quell'idea intorno agli alberi.
Ci sono tre alberi che spuntano.
E ci hanno permesso di usare
questa corda come ringhiera.
Ma ovviamente, la corda non ha nulla
a che fare con loro.
Loro cadono nella rete.
E sono sempre di più,
e di più,
e di più.
(Risate)
A volte ci sono 40
bambini attorno a un albero.
Il ragazzo sul ramo,
ama l'albero, per questo
lo sta mangiando.
(Risate)
E durante un evento,
stanno seduti sul bordo.
Da giù è carino vederli.
Le scimmie allo zoo.
(Risate)
È ora di mangiare!
(Applausi)
Abbiamo costruito il tetto
il più basso possibile,
perché volevamo vedere
i bambini in cima al tetto,
non solo sotto il tetto.
E se il tetto è troppo alto,
si può vedere solo il soffitto.
Questo è il posto per lavare le gambe;
ci sono molti tipi di rubinetti.
Con i tubi flessibili,
si può spruzzare l'acqua
agli amici,
fare la doccia,
e questo di fronte è abbastanza normale.
Ma se guardate qui,
il bambino non sta lavando i suoi stivali,
li sta riempiendo di acqua.
(Risate)
Questo asilo è completamente aperto
per la maggior parte dell'anno.
E non c'è confine
tra dentro e fuori.
Praticamente significa
che questo edificio è un tetto.
E non c'è confine
nemmeno tra le classi.
Quindi non esistono barriere acustiche.
Quando si mettono tanti bambini
in una scatola silenziosa
alcuni di loro
si innervosiscono.
Ma in questo asilo,
non c'è motivo
per innervosirsi.
Perché non ci sono limiti.
E il direttore dice
che se il bambino nell'angolo
non vuole stare in aula,
lo lasciamo andare.
Alla fine tornerà
perché è un cerchio, si torna sempre.
(Risate)
Il fatto è che
in questo tipo di situazioni
I bambini di solito cercano di nascondersi
da qualche parte.
Ma qui, semplicemente se ne vanno
e poi tornano.
È un processo naturale.
In più, noi riteniamo
che il rumore sia molto importante.
Si sa che i bambini
dormono meglio se c'è rumore.
Non dormono in un ambiente silenzioso.
E in questo asilo
i bambini mostrano una concentrazione
incredibile durante le lezioni.
Si sa che la nostra specie è
cresciuta nella giungla rumorosa.
Hanno bisogno del rumore.
Si può parlare
con gli amici in un bar rumoroso.
Non si deve stare in silenzio.
Oggi,
stiamo cercando di tenere
tutto sotto il nostro controllo.
Sapete, è assolutamente aperto.
E dovete anche sapere che
possiamo andare a sciare in inverno
quando ci sono meno 20 gradi.
In estate si va a nuotare.
La sabbia è a 50 gradi.
E tra l'altro dovreste sapere
che siamo impermeabili.
Non ci sciogliamo mai sotto la pioggia.
Quindi i bambini devono stare fuori.
E così è come dovremmo trattarli
Così è come si suddividono le classi.
Dovrebbero aiutare le insegnanti.
Ma non lo fanno.
(Risate)
Non ce l'ho messo io!
Un'aula.
E un lavandino.
Chiacchierano intorno al lavabo.
E ci sono sempre degli
alberi nell'aula.
Una scimmia cerca di pescare
un'altra scimmia da lassù.
(Risate)
Scimmie.
Ogni aula ha almeno
un lucernario.
E da qui scende Babbo Natale
quando viene Natale.
Questo è l'edificio annesso,
proprio a fianco a questo
asilo di forma ovale.
L'edificio è alto solo 5 metri
e ha sette piani.
E ovviamente,
il soffitto è molto basso.
Bisogna prendere in considerazione
la sicurezza.
Cosi, abbiamo messo i nostri bambini,
mia figlia e mio figlio.
Hanno provato ad addentrarsi.
Ha sbattuto la testa.
Sta bene. Il suo cranio
è abbastanza robusto,
È resistente. È mio figlio.
(Risate)
Sta cercando di capire
se è sicuro saltar giù.
E poi abbiamo messo altri bambini.
Il traffico a Tokyo è tremendo,
come sapete.
(Risate)
L'automobilista qui davanti deve
imparare a guidare.
Oggi,
i bambini hanno bisogno di
una piccola dose di pericolo.
E in queste occasioni
Imparano ad aiutarsi a vicenda.
Questa è la società. Stiamo perdendo
questo tipo di opportunità.
Questa figura mostra
il movimento di un bambino
Dalle 9:10 alle 9:30.
E la circonferenza di questo edificio
è di 183 metri.
Quindi non è affatto piccolo.
E questo ragazzo ha fatto 6.000 metri
la mattina.
Ma la sorpresa sta per arrivare.
I bambini in questo asilo
coprono 4.000 metri in media.
Questi bambini hanno migliori
capacità atletiche
rispetto a molti altri asili.
Il direttore dice:
"Io non li alleno.
Li lasciamo sul tetto.
Proprio come le pecore."
(Risate)
Continuano a correre.
Il punto è che non vanno controllati,
non devono essere protetti troppo,
ogni tanto devono cadere.
Devono farsi male.
Così imparano
a vivere in questo mondo.
Penso che l'architettura sia capace
di cambiare questo mondo
e le vite delle persone.
E questo è un tentativo
di cambiare la vita dei bambini.
Grazie mille.
(Applausi).